# Information-Security_writing
정보보안기사

1. 리눅스 PID 1번은 무엇인가? (리눅스 프로세스, PID)
2. 물리적 접근 통제에 관하여 틀린 것은? (물리적 접근 통제)
3. 리눅스 파일 시스템 관리 설명에 대해 틀린 것은? ( SUID, SGID, 리눅스 파일 관리)
4. SSL에 대한 설명이 틀린 것은? (SSL)
5. 세션키를 공개키를 이용하여 공유했을 떄 이와 같은 키분배 방식은 무엇인가? (공개키, 키분배 방식 종류)
6. 스팸 메일 블랙리스트와 관련되지 않은 것은? (스팸 메일 블랙리스트, SPF, RBL, sanitizer)
7. 포트 번호가 틀린 것은? (리눅스 포트 번호, SNTP, SMTP 포트 번호 확실하게)
8. IPv6 특징으로 틀린 것은? (IPv6, IPv4 둘의 특징 비교)
9. SQL Injection의 경우 어떤 방화벽으로 방어가 가능한가? (방화벽 종류)
10. IDS 대응 순서로 올바른 것은? (IDS, IPS 대응 순서)

11. 클라이언트에서 서버로 쿠키를 보낼 때 사용하는 HTTP 헤더는? set-cookie와 cookie 등의 선지
12. 다음 중 전자상거래와 관련이 없는 것은? ebXML, SET, SSL, EMV가 선지
13. chmod 명령어의 특징이 아닌 것은? 파일과 디렉토리를 rename할 수 있다는 선지
14. HTTP 오류 코드와 그 뜻을 알맞게 짝지은 것이 아닌 것은? 200, 403, 404, 500이 나왔다.
15. 다음 중 입력값에 대한 검증 / 특수문자 처리를 하지 않은 것과 무관한 공격 기법은? injection 기법 두세 종류와 'watering hole'이 나왔다.
16. 리눅스 방화벽에서 ping에 대한 응답으로 'destionation unreachable'을 리턴하기 위해 설정해야 하는 플래그는?
17. 다음 화면은 어떤 명령어의 실행 결과인가? (ping 실행 화면) ping
18. 다음 중 IPS에 대한 설명으로 올바르지 않은 것은?
19. 침해 단계의 심각성에 따라 나열할 때, 빈칸에 들어갈 단어들은?(emergency에서 debug까지 나열되어 있었다.) alert, info 등이 있었는데, 그냥 영어 할 줄 알 면 나열 가능하다.
20. 침입이 있는데, 없다고 판단하는 경우는 뭐라고 하는가? (Trye/False Positive/Negative 중 선택) False Positive

----------------------------
기술면접

Q. 자기 소개
A. 학교, 전공, 특기 소개

Q. 지원한 동기
A. 특기와 연관지어서 설명

Q. 동아리 이름
A. SDR

Q. 네트워크 전송계층에서 tcp와 udp에 대해 설명
A. tcp는 신뢰성 통신을 하고, udp는 비신뢰성 통신을 한다는 차이점이 있다.
tcp는 중요한 파일을 전송할 때 사용되고, udp는 스트리밍과 같은 전송매체에 사용한다.

Q. udp는 비신뢰성 통신인데 신뢰성 통신으로 사용하는 방법은?
A. UDP 패킷에 시퀀스 넘버를 추가하여 데이터 패킷의 순서를 추적할 수 있다.
데이터가 순서대로 전달되는 것을 보장하며, 중복 패킷 및 오래된 패킷을 버릴 수 있다.

Q. IDS, IPS에 대해, IPS와  Firewall의 차이
A. IDS는 침입을 탐지하지만 IPS는 실시간으로 침입을 차단한다.
IPS와 방화벽의 차이는 IPS는 패킷을 이용하여 차단을 하지만, 방화벽은 IP/PORT기반으로 차단한다.

Q. SIM에 대해
A. 조직의 보안 관련 데이터 및 이벤트를 수집, 분석, 모니터링 및 보고하기위한 정보 시스템의 전반적인 접근 방식을 나타낸다.
SIM은 종종 기업, 정부 기관 및 기타 조직에서 네트워크 및 시스템 보안을 강화하고 위협을 탐지하며 대응하기 위해 사용한다.

Q. IPS와 IDS를 왜 같이 사용하는가?
A. 오탐을 막기 위해

--------------
인성면접

Q 정보보호병이 무슨 업무를 하는가
A 정보보호병 업무 설명 (보안관제, 침해사고 대응, 모니터링

Q 정보보호병 신청 이유

--------------------
Q. 우리나라의 적은 누구인가?
Q. 하고있는 프로젝트나 공부가 있는가?
Q. 상관의 부당한 지시에 대해서는 어떻게 할 것인가?
Q. 군대는 왜 존재한다고 생각하는가?
Q. 그룹 구성원간의 마찰시 어떻게 할 것인가?
Q. 6.25 전쟁이 어떻게 일어났는지 아는가?
Q. 아는 보안장비가 있는가?
Q. 알고있는 최근 보안 이슈가 있는가? 
Q. 서버 - 네트워크 - 클라이언트가 있을 때 각 구간에 어떤 보안 시스템을 설계할 수 있을까?
Q 한미연합에 대하여
